Atsakymus pateikite po klausimu.

1. Parašykite 1 būdą, kaip įvykdyti (paleisti) PHP script'ą iš komandinės eilutės.
php -f

2. Kas privalo būti PHP failo pirmoje eilutėje, kad PHP žinotų, jog tolesnės eilutės yra PHP kodas?

<?php

3. Kokiais simboliais gali prasidėti PHP kintamojo pavadinimas (po $)?

Yra kone universaliai sutarta kintamųjų pavadinimą pradėti mažąja raide.
Jeigu pavadinimą sudaro keli žodžiai, tai antrasis ir kiti žodžiai rašomi iš didžiosios raides.


4. Ar simbolis % gali būti naudojamas PHP kintamojo pavadinime?
Ne. Gali būti sudaryti tik iš šių simbolių: didžiųjų bei mažųjų raidžių, skaičių ir žemųjų brūkšnių (_).

5. Parašykite multiline PHP komentaro pavyzdį.
/* 
Rašau multiline PHP komentaro pavyzdį :)
*/

6. Parašykite pavadinimus šių konstantų:
- konstanta, kuri perkelia output'ą į naują eilutę terminale.
- konstanta, kurios reikšmė yra simbolis, naudojamas atskirti katalogų ir failų pavadinimus. 
Ji naudojama aprašant failų kelius (file path). Šios konstantos reikšmė skiriasi priklausomai nuo operacinės sistemos.


DIRECTORY_SEPARATOR

7. Parašykite bent 4 duomenų tipus, naudojamus PHP kalboje.

Skaliariniai–turi tik vieną reikšme vienu metu
Int
Float
String
Boolean

Kompoziciniai– gali turėti daug reikšmių vienu metu
Array
Object – aptarsime OOP dalyje

8. Kada iškviečiamas klasės konstruktorius?
Konstruktorius yra kviečiamas kiekvieną kartą, kuomet yra instancijuojama klasė (naudojamas new).

9. Turite kintamajį $someVariable = '15'. Pakeiskite jo tipą į 'int'.

(int)$someVariable

10. Kokia funkcija naudojama gauti masyvo narių skaičiui?
count

11. Kas nutinka, kai bandome sukurti masyvą, kuris turi kelis narius, kurių raktai (keys) sutampa?

Jeigu yra kelios reikšmės su tais pačiais raktais, vėliausia reikšmė perrašys prieš tai ėjusias. Taip yra užtikrinamas raktų unikalumas


12. Parašykite multidimensinio masyvo pavyzdį.
$products = [

    'furniture' => [

        'product_1' => 'desk',

        'product_2' => 'lamp',

    ]

];

13. Koks operatorius yra naudojamas pridėti naują narį masyvui? Pateikite paprastą pavyzdį.
[]
enumeratyviąjam masyvui:
$products = [];
$products[] = 'desk';

asociatyviąjam masyvui:
$products = [];
$products['product_1'] = 'desk';


14. Kokia funkcija naudojama panaikinti masyvo nariui?

unset
$products= [
 'product_1' =>'desk',
 'product_2'=>'lamp',
];
unset($products['product_1']);

15. Kokią funkciją naudotumėte pašalinti nereikalingus simbolius nuo string tipo reikšmės pradžios ir pabaigos (pvz. "-test-" -> "test")?

trim

16. Kuo skiriasi dvigubos ir viengubos kabutės? Įvardinkite pagrindinį skirtumą.

$test=11;
    echo '$test';//$test
    echo PHP_EOL;
    echo "$test";//11
Viengubose kabutese kintamaji atspausdino kaip stringa, dvigubose kabutese suprato kad tai kintamasis ir atspausdino jo reiksme.

17. Kam naudojame superglogalųjį kintamajį $_POST?

Jis masyvo pavidalu saugo formos duomenis

18. Kuo skiriasi abstrakti klasė nuo įprastos? Įvardinkite pagrindinį skirtumą.
Abstrakti klasė negali būti inicializuota – pirmiausia turi būti aprašyta vaikinė klasė,
 kuri paveldėtų abstrakčiąją klasę ir implementuotų abstrakčius metodus.

19. Kokie yra PHP metodų/savybių matomumo lygiai? Trumpai juos aprašykite.
private, public, protected.
"Public"matomumas yra daugiausiai leidžiantis - galima pasiketi metodus ir savybes iš bet kurio konteksto (scope).
"Protected" matomumas leidžia pasiekti juo pažymėtas savybes bei metodus tik paveldinčiose klasėse.
"private" matomumas apriboja pasiekiamumą tik tos klasės, kurios savybė ar metodas yra deklaruotas, ribose.


20. Kokia yra keyword'o 'break' paskirtis? Kur jis dažniausiai naudojamas?
break- leidžia užbaigti ciklą nepabaigus iteruoti per visus narius. Nudojama, kai norime kad kadas toliau nebebūtų vykdomas.

Veikia su visais ciklų tipais –while, do while, for, foreach.



2ą. Kokia yra keyword'o 'continue' paskirtis? Kur jis dažniausiai naudojamas?
continue – yra peršokama į sekančią iteraciją. Nesustabdo kodo vykdymo, tiesiog nustoja vykdyti iteraciją, ir peršoka į kitą.

Veikia su visais ciklų tipais –while, do while, for, foreach.



21. Įvardinkite jums žinomas su slaptažodžių hash'avimu susijusias PHP funkcijas. Trumpai paaiškinkite, kokia yra jų paskirtis.
password_hash($_POST['password'], PASSWORD_DEFAULT) - užšifravome paswordą, kurį vartotojas įvedė registruodamasis,jį užšifruotą įrašėmė į duomenš bazę
 ir tai negrįžtamas procesas, mes jo iššifuoti jau negalime,
norint patikrinti, ar vartotojas prisijunkdamas įvedė teisingą paswordą, naudojome - password_verify($_POST['password'], $user['password']).
Ši funkcija paima iš duomenų bazės užšifruotą vartotojo paswordą, palygina jį su input įvestu paswordu, ir sugeba patikrinti, ar jie vienodi.