-- Turime lentelę, kuri sukuriama naudojantis šia užklausa:
-- CREATE TABLE car(id int primary key AUTO_INCREMENT, year_made int, model varchar(255), price int);

-- Parašykite šias užklausas:
-- 1. Paimti iš lentelės visus įrašus, kur "year_made" yra daugiau nei 2000, įskaitant ir 2000.
-- Į rezultatą įtraukite visus stulpelius. Atsakymą pateikite sekančioje eilutėje.

SELECT * FROM car WHERE year_made >= 2000;

-- 2. Paimti iš lentelės visus įrašus, bet į rezultatą įtraukite tik "model" stulpelį.
SELECT model FROM car;

-- 3. Ištrinkite iš lentelės įrašus, kur "model" yra "Ford Focus".
DELETE  FROM car WHERE model = "Ford Focus";
-- 4. Atnaujinkite reikšmes įrašų, kur "id" yra 5. Nauja "year_made" reikšmė - 2021. Kitų stulpelių reikšmės lieka nepakitusios. 
UPDATE car
SET year_made = 2021
WHERE id = 5;
-- 5. Sukurkite naują lentelę 'car_owner', kuri turėtų 3 stulpelius:
-- - id - int primary key ir auto increment
-- - fullname - varchar(255) not null
-- - car_id - int ir not null. Šis stulpelis turi būti susietas su lentelės 'car' stulpeliu 'id' per foreign key sąsają.
--   Kai ištrinamas įrašas lentelėje 'car', automatiškai turi iššitrinti ir susiję įrašai iš 'car_owner'.

CREATE TABLE car_owner(id int primary key AUTO_INCREMENT,
 full_name varchar(255) not null,
  car_id int not null,
  constraint fk_car_owner_id foreign key (car_id) references car(id) on delete cascade );
